What did I really lose that day?
එදා මට ඇත්තටම අහිමි වූයේ කුමක්ද?
ano hi honto ni ushinatta monotte nan dattakke
අනෝ හි හොන්තෝ නි උශිනත්තා මොනොට්ටේ නන් දට්ටකේ
For the life of me, I can't remember.
මගේ ජීවිතය සඳහා, මට මතක නැත.
tou ni wasureteshimatta yo
ටූ නි වසුරෙතිෂිමට්ටා යෝ
We slowly lost sight of each other in the twilight...
සවස් වරුවේ අපට සෙමෙන් එකිනෙකාගේ පෙනීම නැති විය ...
yuugure de futari sukoshizutsu mienakunatteitte
යුගුරේ ද ෆුටාරි සුකොෂිසුට්සු මීනකුනත්තෙයිත්තේ
And yet we're stuck here - unable to go home.
අපි තවමත් මෙහි සිරවී සිටිමු - ගෙදර යාමට නොහැකිය.
sore nanoni bokura kaerezu ni ita
නැනෝනි බොකුරා කැරෙසු නි ඉටා
Weak, frail souls lost in the world...
ලෝකයේ නැති වූ දුර්වල, දුර්වල ආත්ම ...
dokoka ni kowaresou na moroi kokoro
ඩොකොකා නි කොවරෙසෝ මොරොයි කොකෝරෝ
We act strong to hide their fragility.
ඔවුන්ගේ බිඳෙන සුළු බව සැඟවීමට අපි දැඩි ලෙස ක්‍රියා කරන්නෙමු.
tsuyogaru kotoba de ootte kakushiteru
සුයෝගාරු කොටෝබා ද ඕත්තේ කකුෂිතේරු
ootte kakushiteru
ඔට්ටේ කකුෂිතේරු
Hide their fragility...
ඔවුන්ගේ බිඳෙන සුළු බව සඟවන්න ...
So farewell, but even forced apart...
ඉතින් සමුගන්න, නමුත් බලෙන් පවා වෙන් කළා ...
sayonara aenakunattatte
සයනෝරා අනාකුනත්තත්ත
Our stories go on.
අපේ කතා ඉදිරියට යයි.
bokura wa tsuzuki ga aru kara
බොකුරා ව සුසුකි ග අරූ කරා
Even in a world without you, I run.
ඔබ නැති ලොවක වුවද මම දුවන්නෙමි.
kimi no inai sekai datte hashiru yo
කිමී නො ඉනායි සේකායි දත්තේ හෂිරූ යෝ
To someday get past the pain.
කවදා හෝ වේදනාවෙන් මිදෙන්න.
itsuka no itami mo koete
ඉට්සුකා නැත ඉටාමි මො කෝටේ
koete
Someday...
කවදා හෝ ...
Naruto Shippuden Special -
Big Adventure!
The Quest for the Fourth Hokage's Legacy -
Part 1
නරුටෝ ෂිප්පුඩන් විශේෂ -
ලොකු වික්‍රමය!
හතරවන හෝකාගේ උරුමය සඳහා වූ ගවේෂණය -
1 වන කොටස
Summoning Jutsu!
ජුට්සු කැඳවීම!
All right!
කමක් නැහැ!
Nope!
නැහැ!
Why not?!
ඇයි නැත්තේ?!
How many times must I explain?!
මම කොපමණ වාරයක් පැහැදිලි කළ යුතුද ?!
This is a tadpole! Not a toad!
මේ ඉබ්බෙක්! මැඩියෙක් නොවේ!
Look closely!
සමීපව බලන්න!
It has legs!
එයට කකුල් ඇත!
No means no! Do it again!
නෑ කියන්නේ නැහැ! එය නැවත කරන්න!
Damn it! Isn't there
an easier way to do this?
ඒකට සාප වේවා! මෙය
කිරීමට පහසු ක්‍රමයක් නැද්ද?
You fool! There is no shortcut
in the Ninja Way!
මෝඩයා!
නින්ජා මාර්ගයේ කෙටිමං නොමැත !
You say that,
ඔබ එහෙම කියන්නේ,
but I've been working
my chakra this whole time.
නමුත් මම
මේ මුළු කාලයම මගේ චක්‍රය වැඩ කරමින් සිටියෙමි.
Do you know how tiring that is...?!
එය කෙතරම් වෙහෙසකරදැයි ඔබ දන්නවාද ...?!
Oh...
ඔහ් ...
He still has a long way to go.
ඔහුට තව බොහෝ දුර යා යුතුව ඇත.
I thought the Fourth Hokage's Legacy
මම හිතුවේ හතරවෙනි හෝකාගේ උරුමය
would get you through
the Final Round.
ඔබව
අවසන් වටය හරහා ගෙන යනු ඇත.
Fourth Hokage's Legacy?
හතරවන හෝකාගේ උරුමය?
The Final Round of
the Chunin Exam
චුනින් විභාගයේ අවසාන වටය
is to be held here in the Hidden Leaf
Village tomorrow.
හෙට මෙහි සැඟවුනු කොළ
ගම්මානයේ පැවැත්වීමට නියමිතය .
The air is overflowing with excitement
due to the participants' high hopes
සහභාගිවන්නන්ගේ දැඩි බලාපොරොත්තු නිසා වාතය උද්යෝගයෙන් පිරී යයි
and the curiosity of the Feudal Lords
and ninja who have come
පැමිණ ඇති වැඩවසම් අධිපතීන්
සහ නින්ජාගේ කුතුහලය
from near and far
to watch the competition.
තරඟය නැරඹීම සඳහා ළඟ සිට සහ දුර සිට.
Sasuke, one more time...
සසුක්, තවත් වරක් ...
The success of this mission
depends on your performance, Gaara.
මෙම මෙහෙයුමේ සාර්‍ථකත්වය
රඳා පවතින්නේ ඔබගේ ක්‍රියාකාරිත්වය මත ය.
Yeah.
ඔව්.
HIDDEN LEAF HOSPITAL
සැඟවුනු කොළ හොස්පිටල්
It's no surprise that the Uchiha kid
and Shikaku's son are still in it.
උචිහා දරුවා
සහ ෂිකාකුගේ පුතා තවමත් එහි සිටීම පුදුමයක් නොවේ.
But who would have imagined
that Naruto would still be in the running?
නමුත්
නරුටෝ තවමත් ධාවන තරඟයක යෙදී සිටිනු ඇතැයි කවුරුන් සිතුවාද?
I know...
මම දන්නවා...
There are quite a few in
the crowd that I don't recognize.
මම හඳුනා නොගත් කිහිප දෙනෙක් සමූහයා තුළ සිටිති.
Well, officials from each of
the Feudal Lord's clans
හොඳයි,
වැඩවසම් අධිපතියාගේ සෑම වංශයකම නිලධාරීන්
have come to the village as well.
ගමට ද පැමිණ ඇත.
Hmm...
හ්ම් ...
Hey, which will it be?
හේයි, එය කුමක් වනු ඇත්ද?
Why don't we pick the long shot
and go for this Naruto Uzumaki?
ඇයි අපි දිගු පහර තෝරා
මේ නරුටෝ උසුමාකි වෙත නොයන්නේ?
You don't usually see odds as bad
as his in the Final Round.
අවසාන වටයේදී ඔබ දකින තරම් නරක අවස්ථා ඔබ සාමාන්‍යයෙන් දකින්නේ නැත .
According to rumors,
he got in by sheer accident.
කටකතා වලට අනුව,
ඔහු අහම්බෙන් අනතුරට පත් විය.
His first-round opponent
is Neji Hyuga.
ඔහුගේ පළමු වටයේ ප්‍රතිවාදියා
වන්නේ නේජි හියුගා ය.
Hyuga of the Byakugan?
බයකුගන්ගේ හියුගා?
There's no chance of
an accident here.
මෙහි
අනතුරක් වීමට ඉඩක් නැත .
Which means, our safe choice
is the survivor of the Uchiha.
එහි තේරුම නම්, අපේ ආරක්‍ෂිත තේරීම
නම් උචිහාහි දිවි ගලවා ගත් අයයි.
Sasuke Uchiha, eh?
සසුකේ උචිහා, නේද?
His opponent from the Sand
is quite creepy too.
වැල්ලේ සිට ඔහුගේ විරුද්ධවාදියා
ද ඉතා බියකරු ය.
Cripes!
ක්‍රිප්ස්!
Old man, seconds please!
මහලු මිනිසා, කරුණාකර තත්පර!
Me too!
මටත්!
Sure thing!
නිසැක දෙයක්!
Here ya go!
මෙන්න ඔබ යන්න!
- Thank you for the food!
- කෑමට ස්තූතියි!
Are you sure you're okay?
ඔබට හොඳින් කියා ඔබට විශ්වාසද?
You better take it easy,
ඔබ එය සැහැල්ලුවෙන් ගත කිරීම වඩා හොඳය,
or you'll end up back
in the hospital again.
නැතහොත් ඔබ නැවත
රෝහල් ගත වනු ඇත.
Naruto made it to
the Final Round.
නරුටෝ
අවසන් වටයට පැමිණියේය .
But I...
නමුත් මම ...
Pa's nice, so he never
says anything.
තාත්තා හරිම හොඳයි, ඒ නිසා ඔහු කිසි
දෙයක් කියන්නේ නැහැ .
But I'm sure inside,
he's gotta be disappointed.
නමුත් මට විශ්වාසයි,
ඔහු කලකිරීමට පත් විය යුතුයි.
So at least in eating,
I can't ever lose!
ඉතින් අවම වශයෙන් ආහාර ගැනීමේදී
මට කිසි දිනෙක නැති විය නොහැක!
Another bowl!
තවත් භාජනයක්!
Coming right up!
හරියටම එනවා!
I'll do my best for you too!
මමත් ඔබ වෙනුවෙන් මගේ උපරිමය කරමි!
Thanks for the food, old man!
කෑමට ස්තූතියි, මහලු මිනිසා!
Naruto...
නරුටෝ ...
Here ya go!
මෙන්න ඔබ යන්න!
All right, that means I win?!
හරි, ඒ කියන්නේ මම දිනනවා ?!
Naruto, who's gonna pay
for the ramen?!
නරුටෝ,
රාමන් සඳහා ගෙවන්නේ කවුද ?!
Here's the bill!
මෙන්න බිල!
Oh...
ඔහ් ...
I can't waste any time!
මට කිසිම කාලයක් නාස්ති කරන්න බැහැ!
My physical strength has returned.
මගේ ශාරීරික ශක්තිය නැවත පැමිණ ඇත.
So I'm gonna start training again
to prep for the Final Round... Huh?
ඉතින්
අවසාන වටයට සූදානම් වීම සඳහා මම නැවත පුහුණුවීම් ආරම්භ කරමි ... හාහ්?
Brother Naruto,
I challenge you to a fight!
නරුටෝ සහෝදරයා,
මම ඔබට අභියෝගයක් කරනවා සටනක් කරන්න!
Sorry, Konohamaru.
The Final Round is coming up,
කණගාටුයි, කොනොහාමරු.
අවසාන වටය පැමිණෙමින් තිබේ,
and I don't have time to
be playing with you.
ඔබ සමඟ සෙල්ලම් කිරීමට මට වෙලාවක් නැත .
I developed a new jutsu!
මම අලුත් ජුට්සු එකක් හැදුවා!
What?! A new jutsu?
කුමක් ද?! අලුත් ජුට්සු එකක්ද?
Hmm... Okay, let me see.
හ්ම් ... හරි, මට බලන්න දෙන්න.
Here I go!
මෙන්න මම යනවා!
Oh! A stick jutsu?!
ඔහ්! කූරු ජුට්සු ?!
Sexy Jutsu! Hot Body Pole Dance!
සරාගී ජුට්සු! උණුසුම් ශරීර ධ්‍රැව නැටුම්!
Oh!
ඔහ්!
Well? Too hot for you?
හොඳින්? ඔබට අධික උණුසුම්ද?
What?! But I perfected
my new Sexy Jutsu!
කුමක් ද?! නමුත් මම
මගේ නව සරාගී ජුට්සු පරිපූර්ණ කළෙමි !
Konohamaru! The path to mastering
the Sexy Jutsu
කොනොහාමරු!
සෙක්සි ජුට්සු ප්‍රගුණ කිරීමේ මාවත
is deep and dangerous.
ගැඹුරු හා අනතුරුදායක ය.
I figured out that variation
a long time ago.
මම එම වෙනස
බොහෝ කලකට පෙර තේරුම් ගත්තෙමි .
Darn it!
එය ලබා ගන්න!
And I was so confident about it too...
ඒ වගේම මට ඒ ගැන ලොකු විශ්වාසයක් තිබුණා ...
Well then! I guess I'll have to
show you the new Sexy Jutsu
හොඳයි එහෙනම්! මම හිතන්නේ මම
ඔබට නව සරාගී ජුට්සු පෙන්විය යුතුයි
that I developed!
මම දියුණු කළ බව!
Okay, Brother Naruto!
හොඳයි, නරුටෝ සහෝදරයා!
That guy...
අර මිනිහා ...
Sorry, Konohamaru...
කණගාටුයි, කොනොහාමරු ...
I'm really busy getting ready
for the Final Round.
අවසාන වටයට සූදානම් වීම සඳහා මම ඇත්තෙන්ම කාර්යබහුලයි .
Brother... Are you in a rush?
අයියේ ... ඔයා හදිස්සියකටද?
Didn't Jiraiya Sensei teach you
a new jutsu?
ජිරයියා සෙන්සේ ඔබට
අලුත් ජුට්සු ඉගැන්නුවේ නැද්ද ?
Pervy Sage?!
පර්වි ageෂිවරයා ?!
I thought the Fourth Hokage's Legacy
මම හිතුවේ හතරවෙනි හෝකාගේ උරුමය
would get you through
the Final Round.
ඔබව
අවසන් වටය හරහා ගෙන යනු ඇත.
That's it!
ඒක තමයි!
Thanks, Konohamaru!
ස්තූතියි, කොනොහාමරු!
What's happened to him?
ඔහුට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
If I have the "Fourth Hokage's Legacy"
මට "හතරවන හොකේජ්ගේ උරුමය" තිබේ නම්
that Pervy Sage was talking
about back then,
ඒ කාලේ පර්වි සේජ් කතා
කළේ,
getting through the Final Round
should be a cinch!
අවසාන වටය සමත්
වීම නිකටකු විය යුතුය!
And that's why you've come
to see me?
ඒ නිසාද ඔබ
මාව බලන්න ආවේ ?
I figured surely you would know.
නිසැකවම ඔබ දැන ගනු ඇතැයි මම සිතුවෙමි.
Fourth Hokage's Legacy...
හතරවන හෝකාගේ උරුමය ...
If there is such a thing,
I'd certainly like to see it.
එවැනි දෙයක් තිබේ නම්,
මම එය දැකීමට කැමතියි.
Aw c'mon! You must know.
Tell me the truth.
අයියෝ! ඔබ දැන සිටිය යුතුය.
මට ඇත්ත කියන්න.
If you tell me, I'll show you
the new Sexy Jutsu I developed.
ඔබ මට කිව්වොත්,
මම දියුණු කළ නව සෙක්සි ජුට්සු ඔබට පෙන්වන්නම් .
If you have time to show me
such a thing,
මට
එවැනි දෙයක් පෙන්වීමට ඔබට වෙලාවක් තිබේ නම්,
focus instead on the Final Round!
ඒ වෙනුවට අවසන් වටය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න!
You stingy old geezer!
ඔබ දඩබ්බර පරණ ගීසර්!
Hmm... I have to find someone
who might know.
හ්ම් ... මම
දන්න කෙනෙක් හොයා ගන්න ඕන .
But Kakashi Sensei's training
with Sasuke,
නමුත් කකාෂි සෙන්සේයි සසුකේ සමඟ පුහුණුවීම්
,
and I don't know where they went.
ඔවුන් කොහේ ගියාදැයි මම නොදනිමි.
Oh well, I'll just check out
every place I can think of.
ඔහ්, මම මට හිතෙන
හැම තැනම බලන්නම්.
What? Is this some new mystery?
කුමක් ද? මෙය අලුත් අභිරහසක්ද?
No, it's not.
නැහැ, එය නොවේ.
Then it must be
a code-breaking game!
එවිට එය
සංකේත කඩ කරන ක්‍රීඩාවක් විය යුතුයි!
You played those a lot as a kid!
ඔබ කුඩා කාලයේදී මේවා බොහෝ සෙයින් ක්‍රීඩා කළා!
And Shikamaru's probably
the one who posed the problem.
බොහෝ විට
ගැටලුව ඉදිරිපත් කළේ ෂිකාමරුගේ විය හැකිය .
If so, it's useless asking me.
You probably hold the key.
එසේ නම් මගෙන් විමසීමෙන් ඵලක් නැත.
ඔබ බොහෝ විට යතුර අල්ලාගෙන සිටින්න.
Never mind. I'll ask someone else.
ගණන් ගන්න එපා. මම වෙන කෙනෙක්ගෙන් අහන්නම්.
Mmm...
ම්ම්ම් ...
Look at the sensual shine on this glaze...
මෙම ඔප දැමීමේ සංවේදී බැබළීම බලන්න ...
I can't resist it.
මට එයට එරෙහි විය නොහැක.
The dumplings here are too sweet.
මෙහි ඇති ඩම්ප්ලිං ඉතා මිහිරිය.
By the way, Anko Sensei,
මාර්ගය වන විට, අන්කෝ සෙන්සේ,
do you know what
the Fourth Hokage's Legacy is?
හතරවන හෝකාගේ උරුමය කුමක්දැයි ඔබ දන්නවාද ?
You just took a stick of dumplings
from my plate.
ඔබ
මගේ පිඟානෙන් ඩම්ප්ලිං කූරක් ගත්තා.
Do you want to die before
the Final Round?
ඔබට
අවසන් වටයට පෙර මැරීමට අවශ්‍යද ?
No, I just want to know what
the Fourth Hokage's Legacy is...
නැත, මට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේ
හතරවන හොකේජ්ගේ උරුමය කුමක්ද යන්නයි ...
Give back my dumplings!
මගේ ඩම්ප්ලිං ආපසු දෙන්න!
Hold it! I just want to know
about the Fourth Hokage's Legacy!
අල්ලාගෙන සිටින්න! මට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේ
හතරවන හෝකේජ්ගේ උරුමය ගැන ය!
Like I would know!
මම දන්නවා වගේ!
I'd better hightail it outta here!
මම එය මෙතැනින් ගෙන යාම හොඳය!
My dumplings!
මගේ ඩම්ප්ලිං!
All that for just a stick of dumplings!
ඒ සියල්ල ඩම්ප්ලිං කූරක් සඳහා පමණි!
I was about to be skewered!
මම බොඳවෙන්නයි හිටියේ!
But it's strange that no one knows.
නමුත් කිසිවෙකු නොදැන සිටීම පුදුමයකි.
Why if it isn't Naruto!
Is something the matter?
එය නරුටෝ නොවේ නම් ඇයි!
යමක් ප්‍රශ්නයක්ද?
Bushy Brow Sensei?!
බුෂ් බ්‍රෝ සෙන්සෙයි ?!
What're you doing here?
ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
I'm on a pilgrimage to 100 shrines
to pray for Lee's recovery!
ලීගේ සුවය පතමින් මම සිද්ධස්ථාන 100 ක වන්දනාවක යෙදෙමි!
I see...
මම දකියි...
What's the matter?
Is something bothering you?
කාරණය කුමක් ද?
යමක් ඔබට කරදරයක්ද?
Well... Maybe you would know,
Bushy Brow Sensei.
හොඳයි ... සමහර විට ඔබ දන්නවා ඇති,
බුෂි බ්‍රෝ සෙන්සේ.
Naturally! Ask me anything.
ස්වාභාවිකවම! මගෙන් ඕන දෙයක් අහන්න.
Well, I'm looking for
Fourth Hokage's Legacy.
හොඳයි, මම සොයන්නේ
හතරවන හෝකාගේ උරුමය.
Wh-What?!
ඇයි-මොකක්ද ?!
Fourth Hokage's Legacy?!
හතරවන හෝකාගේ උරුමය ?!
My belly's full,
but my wallet's empty.
මගේ බඩ පිරී ඇත,
නමුත් මගේ මුදල් පසුම්බිය හිස් ය.
Huh?!
හහ්?!
Bushy Brow Sensei,
do you know something?
බුෂ් බ්‍රෝ සෙන්සි,
ඔබ යමක් දන්නවාද?
But of course!
නමුත් ඔව්, ඇත්ත වශයෙන්ම!
It's the ultimate secret left behind
ඉතිරිව ඇති අවසාන රහස එයයි
by the Fourth Hokage,
right, Naruto?
හතරවන හොකේජ් එක හරහා
නේද, නරුටෝ?
And what is it? What is it?
Please tell me!
සහ එය කුමක්ද? එය කුමක් ද?
කරුණාකර මට කියන්න!
Hmm... I really wish I could...
හ්ම්ම් ... ඇත්තටම මට පුළුවන් නම් ...
But it's a village matter that
is classified as top secret.
නමුත් එය ඉතා
රහසිගත ලෙස වර්ගීකරණය කර ඇති ගමේ කාරණයකි .
Aw... Don't say that. Please!
ආ ... එහෙම කියන්න එපා. කරුණාකර!
I really understand your desire
to learn the secret.
රහස ඉගෙන ගැනීමට ඇති ඔබේ ආශාව මට ඇත්තෙන්ම වැටහේ .
But unfortunately, as a jonin,
නමුත් අවාසනාවන්ත ලෙස ජොනින් ලෙස,
I cannot divulge the secrets
of the village so easily.
ගමේ රහස් මට ලේසියෙන් කියන්න බැහැ.
Oh!
ඔහ්!
Huh?!
හහ්?!
Oh! What a coincidence!
ඔහ්! මොන අහම්බයක්ද!
What are the odds of finding
a pamphlet
පත්‍රිකාවක් සොයා ගැනීමේ අවාසි මොනවාද?
detailing classified information
about the Fourth Hokage's Legacy
හතරවන හෝකාගේ උරුමය පිළිබඳ වර්ගීකරණ තොරතුරු විස්තර කිරීම
on the ground?!
පොලොව මත?!
THE FOURTH HOKAGE'S LEGACY
A pamphlet on
the Fourth Hokage's Legacy?!
හතරවන හොකේජ්ගේ
පොත
හතරවන හෝකාගේ උරුමය පිළිබඳ පත්‍රිකාවක් ?!
Fourth Hokage's Legacy?
හතරවන හෝකාගේ උරුමය?
I-I can't read it...
මට එය කියවිය නොහැක ...
Oh... That's read "Honegami Grounds."
ඔහ් ... එය කියවා ඇත්තේ "හොනෙගාමි පිටිය" යන්නයි.
Fourth Hokage's Legacy
is hidden there.
හතරවන හෝකාගේ උරුමය
එහි සැඟවී ඇත.
But a menacing goblin is
also said to live there.
නමුත් භයානක ගොබ්බයෙක්
එහි වාසය කරන බව ද කියවේ .
A goblin...
ගොබ්බයෙක් ...
Furthermore, only a handful,
including the Fourth Hokage,
තවද,
හතරවන හෝකාගාරය ඇතුළුව අතලොස්සක් පමණි .
have ever returned alive.
කවදා හෝ ජීවතුන් අතර ආපසු පැමිණ ඇත.
Don't think about going to
a place like that,
ඒ වගේ තැනකට යන්න හිතන්න එපා
,
even by mistake!
වැරදීමකින් පවා!
G-Guy Sensei, your face is scary.
ජී-ගයි සෙන්සේ, ඔබේ මුහුණ බිය උපදවන සුළු ය.
Even if a super-ultimate secret
lies in wait there,
සුපිරි රහසක්
එහි සැඟවී තිබුනත්,
it is too dangerous.
එය ඉතා භයානක ය.
So forget it.
ඒ නිසා එය අමතක කරන්න.
Are you kidding?!
ඔයා විහිළු කරනව ද?!
I want to find it and
win the Final Round!
මට එය සොයා
අවසාන වටය ජයග්‍රහණය කිරීමට අවශ්‍යයි !
Now that's what adolescence is for!
දැන් නව යොවුන් විය යනු එයයි!
Do your best!
ඔබගේ උපරිමය කරන්න!
And do it for Lee who is in the hospital!
රෝහලේ සිටින ලී වෙනුවෙන් එය කරන්න!
Lucky thing I heard that.
I've gotta let Shikamaru know.
වාසනාවකට මෙන් මට එය ඇසුණි.
මම ෂිකාමරුට දන්වන්න ඕන.
All right! Honey Honey Grounds,
here I come!
කමක් නැහැ! මීපැණි පැණි පිට්ටනි,
මෙන්න මම ආවා!
Naruto!
නරුටෝ!
S-Sakura!
එස්-සකුරා!
Return to the hospital!
රෝහල වෙත ආපසු යන්න!
You need to rest!
Tomorrow is the Final Round!
ඔබට විවේකයක් අවශ්යයි!
හෙට අවසාන වටයයි!
Sakura, please just look
the other way!
සකුරා, කරුණාකර
අනෙක් පැත්ත බලන්න!
I have a really good reason for this!
මේ සඳහා මට ඇත්තෙන්ම හොඳ හේතුවක් තිබේ!
Huh?
හහ්?
Shikamaru, you have some kind of plan
for the Final Round, right?
ෂිකමරු,
අවසාන වටය සඳහා ඔබට යම් සැලැස්මක් තිබෙනවා නේද?
I guess...
මම අනුමාන කරනවා...
You guess?!
How can you be so nonchalant?
ඔබ අනුමාන කරනවාද ?!
ඔබ මෙතරම් නොසන්සුන් වන්නේ කෙසේද?
We have to battle one extra person.
අපට එක් අතිරේක පුද්ගලයෙකු සමඟ සටන් කිරීමට සිදු වේ.
And I don't feel up to
avenging Choji.
ඒ වගේම
චෝජිගෙන් පළිගන්න මට දැනෙන්නේ නැහැ .
Hey! I just heard something really big.
හේයි! මට දැනුනේ ඇත්තටම ලොකු දෙයක්.
Huh?!
හහ්?!
Huh?
හහ්?
Why are you coming along, Sakura?
ඇයි සකුරා ඔයා එන්නේ?
Let me see that...
මට ඒක බලන්න දෙන්න ...
There might be a fierce monster.
දරුණු යක්ෂයෙක් සිටිය හැකිය.
There's no way I'd let you go
to a place like that alone.
මම
තනියම ඔය වගේ තැනකට යන්න දෙන්න විදියක් නැහැ .
You've barely recovered!
ඔබ යන්තම් සුවය ලබා ඇත!
I'm on Team 7 too.
මමත් 7 වෙනි කණ්ඩායමේ.
Sakura...
සකුරා ...
If I can give this Fourth Hokage's Legacy
to Sasuke as a gift,
මට මේ සිව්වන හෝකාගේ උරුමය
සසුකේට තෑග්ගක් ලෙස දීමට හැකි නම් ,
he'll like me even more! Cha!
ඔහු මට ඊටත් වඩා කැමති වේවි! චා!
It's a fairy tale come true!
එය සත්‍යයක් වූ සුරංගනා කතාවකි!
I wonder how much longer it is
to Gummy Gummy Grounds?
මම හිතන්නේ
ගම්මි ගම්මි පිටියට තව කොපමණ කාලයක් තිබේද?
We should see it a little bit farther up.
අපි එය ටිකක් upතට දැකිය යුතුයි.
Those guys...
ඒ ගොල්ලෝ ...
Where are they going with
the Final Round around the corner?
කෙළවර වටා අවසන් වටය සමඟ ඔවුන් කොහේ යනවාද ?
Is it that important of a mission?
මෙහෙවරක දී එය එතරම් වැදගත් ද?
There were fifteen of
us Hidden Rain ninja...
සැඟවුනු වැහි නින්ජා අපි පහළොස් දෙනෙක් සිටියෙමු ...
Not a single one of us made it
through Round Two.
දෙවෙනි වටය සමත් වූවත් අපෙන් එකෙක් වත් නැත .
We can't return to the village
in such disgrace.
එවැනි අපකීර්තියකින් අපට ආපසු ගමට යා නොහැක .
Hmm... We'll follow them!
හ්ම් ... අපි ඔවුන් අනුගමනය කරන්නෙමු!
We must at least find something good
we can take back home.
අවම වශයෙන්
අපට ආපසු ගෙදර ගෙන යාමට හැකි හොඳ දෙයක් සොයා ගත යුතුය.
This is Honey Honey Grounds?
මෙය මීපැණි පැණි පිට්ටනියක්ද?
This place feels awfully dangerous...
මෙතැන භයානක ලෙස දැනේ ...
Not to worry.
I'm gonna be the future Hokage.
කලබල විය යුතු නැත.
මම අනාගත හොකේජ් වන්නෙමි.
Leave it to me!
මට එය තබන්න!
That's why I'm worried.
ඒකයි මම කලබල වෙන්නේ.
All right! Let's go!
කමක් නැහැ! අපි යමු!
Oh! Naruto!
ඔහ්! නරුටෝ!
I knew something like
this would happen.
මෙවැනි දෙයක්
සිදු වන බව මම දැන සිටියෙමි .
I can't stand to watch this.
මට මේක බලලා ඉන්න බෑ.
Huh?!
හහ්?!
Ino?
ඉනෝ?
Huh? How'd you guys get in?!
හහ්? කොහොමද කට්ටිය ඇතුලට ගියේ?
Over there.
එහේ.
Huh?!
හහ්?!
What are you doing here?
ඔබ මොනවද මෙහේ කරන්නේ?
As if we'd let Team 7 monopolize
the Fourth Hokage's Legacy!
අපි
හතරවෙනි හෝකගේ උරුමය ඒකාධිකාරී කිරීමට 7 කණ්ඩායමට ඉඩ දෙනවාක් මෙන්!
Oh? What are you talking about?
ඔහ්? ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
Don't play dumb.
We know all about it.
ගොළු සෙල්ලම් කරන්න එපා.
අපි ඒ ගැන සියල්ල දනිමු.
Damn her sharp ears.
ඇගේ තියුණු කන් විනාශ කරන්න.
Huh?!
හහ්?!
Anyway, Shikamaru or Naruto?
කෙසේ වෙතත්, ෂිකාමරු හෝ නරුටෝ?
Who will win the Final Round?!
අවසාන වටය ජයග්‍රහණය කරන්නේ කවුද ?!
You could also call this
our Round Two.
ඔබට මෙය
අපගේ දෙවන වටය ලෙසද හැඳින්විය හැකිය .
Get ready, Billboard Brow!
සූදානම් වෙන්න, බිල්බෝඩ් බ්‍රෝ!
Fine with me.
මාත් එක්ක හොඳයි.
I'll crush you this time, Ino Pig.
ඉනෝ පිග්, මම මෙවර ඔබව පොඩි කර දමමි.
Let me say just one thing.
මට එක දෙයක් කියන්න දෙන්න.
You'll be the one in tears at the end!
අවසානයේ කඳුළු සලන්නේ ඔබයි!
Well, wash your neck 'cuz
your head's gonna roll!
හොඳයි, ඔබේ බෙල්ල සෝදන්න, එවිට
ඔබේ හිස පෙරළෙනවා !
Billboard Brow!
දැන්වීම් පුවරුව!
Ino Pig!
ඉනෝ පිග්!
If we're talking secret techniques to
assure victory in the Chunin Exam,
චුනින් විභාගයේ ජයග්‍රහණය සහතික කිරීම සඳහා අපි රහස් ක්‍රම ගැන කතා කරන්නේ නම් ,
Shikamaru has every right
to them too.
ඔවුන් සඳහා ද ෂිකාමරුට සෑම අයිතියක්ම තිබේ.
All right then!
හරි එහෙනම්!
We ain't gonna lose to Team 10!
Let's go, Sakura!
10 වන කණ්ඩායම සමඟ අපි පරාජය නොවන්නෙමු!
අපි යමු, සකුරා!
Welcome, my young challengers!
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, මගේ තරුණ අභියෝග කරුවන්!
Huh?!
හහ්?!
- Guy Sensei!
- ගයි සෙන්සි!
Yes... I am the sage who oversees
Honegami Grounds.
ඔව් ... මම
හොනෙගාමි පිටිය අධීක්ෂණය කරන මුනිවරයා ය.
Wow! An old sage?!
වාව්! වයසක මුනිවරයෙක් ?!
Who would fall for that?!
එයට වැටෙන්නේ කවුද ?!
His wig is lopsided.
ඔහුගේ විග් එක පෙරලී ඇත.
Guy Sensei...
ගයි සෙන්සි ...
Honegami Grounds is a sealed,
forbidden practice site.
හොනෙගාමි පිටිය යනු මුද්‍රා තැබූ,
තහනම් කරන ලද පුහුණු ස්ථානයකි.
If you can get through it faster than
the Fourth Hokage's record time,
හතරවන හෝකාගේ වාර්තාගත කාලයට වඩා වේගයෙන් ඔබට එය ලබා ගත හැකි නම් ,
you will obtain the ultimate secret.
ඔබට අවසාන රහස ලැබෙනු ඇත.
What? We have to beat
the Fourth Hokage's record time?
කුමක් ද? අපි
හතරවන හෝකාගේ වාර්තා කාලය පරාජය කළ යුතුද?
That's asking too much.
ඒක වැඩිය ඉල්ලනවා.
Say, Old Sage!
කියන්න, මහලු මුනිවරයා!
Isn't there an easy way to do this?!
මෙය කිරීමට පහසු ක්‍රමයක් නැද්ද ?!
Hm...
ම් ...
This is more difficult than
an S-rank mission.
මෙය
එස් ශ්‍රේණියේ මෙහෙයුමකට වඩා දුෂ්කර ය .
You must be willing to risk
your life for this,
මේ සඳහා ඔබේ ජීවිතය පරදුවට තැබීමට ඔබ කැමති විය යුතුයි ,
or it will be impossible.
නැතහොත් එය කළ නොහැකි වනු ඇත.
Damn it!
ඒකට සාප වේවා!
What is that doing there?!
එතන මොනවද කරන්නේ ?!
That's the Tiger Scroll,
ඒ තමයි කොටි ලියවිල්ල,
which contains hints to get through
this practice site!
මෙම පුහුණු වෙබ් අඩවිය හරහා ලබා ගැනීමට උපදෙස් ඇතුළත් වේ !
And it's mine!
ඒ වගේම එය මගේ!
Shadow Possession Jutsu!
සෙවනැල්ල හිමි ජුට්සු!
Naruto!
නරුටෝ!
Whoa!
හෝව්!
You wouldn't understand it
even if you looked at it.
ඔබ එය
බැලුවද ඔබට එය නොතේරෙනු ඇත.
Shikamaru!
ෂිකාමරු!
See ya!
නැවත හමුවෙමු!
Owwww...
ඔව්ව් ...
Cripes...
ක්‍රිප්ස් ...
Hurry, Naruto!
We're going after them!
ඉක්මන් කරන්න, නරුටෝ!
අපි ඔවුන් පසුපස යමු!
All right...oops!
හරි ... අපොයි!
Shape up!
හැඩගස්වන්න!
Right!
හරි!
Now go, young challengers!
දැන් යන්න, තරුණ අභියෝග කරුවන්!
The first hurdle should come
into sight soon.
පළමු බාධකය
ඉක්මනින් දැකිය යුතුය .
This is the first hurdle?
මෙය පළමු බාධාවද?
Jeez, they sure underestimated us.
ජීස්, ඔවුන් නිසැකවම අපව අවතක්සේරු කළා.
Why you... Don't go on ahead!
ඇයි ඔබ ... ඉදිරියට යන්න එපා!
Let's hurry!
අපි ඉක්මන් කරමු!
GIANT TIGHTROPE
Giant...tightrope?
දැවැන්ත ටයිටෝප් යෝධයා ... තද පටි ?
Wait, everyone!
ඉන්න, හැමෝම!
Like I'd wait!
මම බලාගෙන ඉන්නවා වගේ!
I won't let you get away, Ino!
මම ඔයාට පැනලා යන්න දෙන්නේ නැහැ, ඉනෝ!
Team 7 without Sasuke
is no competition!
සසුක් නොමැතිව 7 වන කණ්ඩායම
තරඟයක් නොවේ!
Huh?
හහ්?
What?!
කුමක් ද?!
- I don't like this.
- I can't walk!
- මම මේකට කැමති නැහැ.
- මට පයින් යන්න බැහැ!
Shikamaru! What's going on with this?!
ෂිකාමරු! මේකෙන් මොකද වෙන්නේ ?!
GIANT SPIDER TIGHTROPE
Giant spider tightrope?
දැවැන්ත මකුළු ටයිටෝප් යෝධ මකුළු තද පටි ?
Yikes, it's coming this way!
අයියෝ, මේ පැත්තට එනවා!
Yeah, but I can't move!
ඔව්, නමුත් මට චලනය කළ නොහැක!
Hey, what're we gonna do?!
හේයි, අපි කුමක් කරන්නද ?!
Like I'd let a spider like that get me!
හරියට මම එවැනි මකුළුවෙකුට මාව ලබා ගැනීමට ඉඩ දෙනවා වගේ!
Yikes! It's coming this way!
අයියෝ! මේ පැත්තෙන් එනවා!
Naruto! Put your kunai away!
නරුටෝ! ඔබේ කුනායි ඉවත් කරන්න!
Huh?! I can't do that!
හහ්?! මට ඒක කරන්න බැහැ!
I said put it away!
මම කිව්වා awayත් කරන්න කියලා!
If you don't want to end up as food!
ඔබට ආහාරයක් ලෙස අවසන් වීමට අවශ්‍ය නැතිනම්!
Damn it.
ඒකට සාප වේවා.
It's as though he lost sight of us.
හරියට ඔහු අප ගැන පෙනීම නැති කළාක් මෙනි.
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
The Tiger Scroll says,
"Close the blade, calm the heart."
කොටියාගේ ලියවිල්ලේ සඳහන් වන්නේ
"තලය වසා හදවත සන්සුන් කරන්න" කියා ය.
And what does that mean?
සහ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
The tremors on the web
alert the spider
වෙබයේ වෙව්ලීම
මකුළුවාට අනතුරු අඟවයි
that prey has been caught.
ගොදුර අල්ලාගෙන ඇති බව.
By remaining still,
we fooled the spider into thinking
නිශ්චලව
සිටීමෙන් , අපි මකුළුවා සිතන්නට සිතුවෙමු
that it was just a fallen leaf.
එය වැටුණු කොළයක් පමණක් බව.
But my legs are tangled in the web,
and I can't move.
නමුත් මගේ කකුල් වෙබයේ පටලවා ඇති අතර
මට චලනය කළ නොහැක.
We can't escape like this.
අපිට මේ විදියට ගැලවෙන්න බැහැ.
Just listen...
නිකමට අහන්න ...
There are two distinct kinds
of spider silk.
මකුළු සිල්ක් වල විශේෂ දෙකක් තිබේ .
The weft thread is sticky and
used for capturing prey,
වියන ලද නූල් ඇලෙන සුළු වන අතර
ගොදුරු අල්ලා ගැනීම සඳහා භාවිතා කරයි,
and the non-sticky warp thread
is used for crossing.
සහ ඇලෙන සුළු නොවන වර්ප් නූල්
හරස් කිරීම සඳහා යොදා ගනී.
So if we move along the warp thread,
we won't get stuck!
ඉතින් අපි වර්ප් නූල් දිගේ ඉදිරියට ගියහොත්,
අපි හිර නොවන්නෙමු!
Which means...this one is okay.
ඒ කියන්නේ ... මේක අවුලක් නෑ.
You're right!
ඔයා හරි!
I'll try it too.
මමත් උත්සාහ කරන්නම්.
I can move!
මට චලනය කළ හැකිය!
Thank you, Shikamaru.
ඔබට ස්තූතියි, ෂිකාමරු.
All right!
කමක් නැහැ!
Whoa, this isn't good.
අයියෝ, මේක හොඳ නැහැ.
Okay! Warp thread, warp thread...
හරි හරී! වර්ප් නූල්, වර්ප් නූල් ...
You idiot! What are you doing?!
මෝඩයා! ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?!
We've gotta take care of
this thing in case it attacks
පහර දීමක් සිදු
වුවහොත් අපි මේ ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුයි
before we've completely
crossed the web.
අපි
අන්තර්ජාලය මුළුමනින්ම තරණය කිරීමට පෙර .
Shadow Clone Jutsu!
සෙවනැල්ල ක්ලෝන ජුට්සු!
Na-ru-to...
නා-රූ-ටු ...
Uzumaki Barrage!
උසුමාකි බාධක!
A summoning?!
කැඳවීමක් ?!
So someone summoned
that giant spider?
ඉතිං කවුරුහරි
අර යෝධ මකුළුවා කැඳෙව්වද?
- We did it!
- අපි එය කළා!
Do something!
යමක් කරන්න!
What is he doing?
ඔහු මොනවද කරන්නේ?
Shikamaru...
ෂිකාමරු ...
Hey, watch out for the weft thread!
හේයි, වියන ලද නූල් ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න!
Phew... You saved me.
ෆව් ... ඔයා මාව බේරගත්තා.
It looks like this Tiger Scroll
has hints
මෙම කොටි ලේඛනයේ
ඉඟි ඇති බව පෙනේ
on how to get through
the hurdles of the test grounds.
පරීක්ෂණ භූමියේ බාධක ජය ගන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව .
What's it say?
එය කියන්නේ කුමක්ද?
"Close the blade, calm the heart."
"තලය වසා හදවත සන්සුන් කරන්න."
"Offer a wild chrysanthemum."
"වල් ක්‍රිසන්තමමක් පිරිනමන්න."
"Be extremely nimble,
show determination."
"ඉතා නිහතමානී වන්න,
අධිෂ්ඨානය පෙන්වන්න."
"Go beyond hatred."
"වෛරය ඉක්මවා යන්න."
"For the one who approaches,
the path will not open."
"ළඟා වන
තැනැත්තාට මාර්ගය විවෘත නොවේ."
"The location of infinity,
to the one anointed."
"
අභිෂේක ලත් තැනැත්තාට අනන්තයේ පිහිටීම ."
Huh?
හහ්?
What do they mean?
ඔවුන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
Is it like a poem?
එය කවියක් වගේද?
The first two lines were hints
on crossing the web.
මුල් පේළි දෙක
වෙබ් හරහා මාරුවීමේ ඉඟි විය.
But the rest...
නමුත් ඉතිරි ...
That giant spider was summoned.
එම යෝධ මකුළුවා කැඳවා ඇත.
Meaning, it was an intentional trap.
අර්ථය නම්, එය හිතාමතාම උගුලක් විය.
Then there are more traps
from here on too?
එවිට
මෙතැනින් තවත් උගුල් තිබේද?
Probably...
සමහරවිට...
Aw man, what a pain!
අහෝ මිනිසා, මොනතරම් වේදනාවක්ද!
You should talk!
ඔබ කතා කළ යුතුයි!
Jeez!
ජීස්!
It's useless to stay here
and think about it!
මෙතන ඉඳලා
ඒ ගැන හිතලා වැඩක් නැහැ!
Naruto!
නරුටෝ!
There he goes again!
නැවතත් ඔහු එතැනට යයි!
We just have to go and find out.
We just have to go!
අපිට තියෙන්නේ හොයලා බලන්න විතරයි.
අපිට යන්න විතරයි තියෙන්නේ!
When the fireworks suddenly
explode in the air...
ගිනිකෙළි හදිසියේම
අහසේ පුපුරා ගිය විට ...
fui ni agatta hanabi wo futari de miageta toki
ෆුයි නි අගත්ත හනබි වෝ ෆුටාරි ද මියාගේටා ටෝකි
I couldn't keep my eyes off from your face...
මට ඔයාගේ මූණෙන් ඇස් ඉවතට ගන්න බැරි වුනා ...
muchuu de miteru kimi no kao wo
මුචු ද මිතෙරු කිමි නො කාඕ වෝ
sotto nusumimita no
සොටෝ නුසුමිමිතා අංක
I gazed at you quietly...
මම නිහ quietව ඔබ දෙස බැලුවෙමි ...
It'd be so much easier if I was able to hate you...
ඔබට වෛර කිරීමට මට හැකි නම් එය වඩාත් පහසු වනු ඇත ...
kimi no koto kirai ni naretara ii noni
කිමී නො කොටෝ කිරෙයි නි නෙරෙතාර ii නෝනි
kyou mitai na hi ni wa kitto
කියූ මිටයි නා හි නි වා කිට්ටෝ
Because I always remember you, in situations like this...
මෙවැනි අවස්ථා වලදී මට ඔබව නිතරම මතක ඇති නිසා ...
I can't help but think about the
times we spent together.
අපි එකට ගත කළ කාලය ගැන සිතීම වැළැක්වීමට මට නොහැකිය .
mata omoidashiteshimau yo
මාතා ඕමොයිඩෂිතේෂිමෞ යෝ
I'm ready to forget you...
මම ඔබව අමතක කිරීමට සූදානම් ...
mou wasureyou kimi no koto zenbu
ඔබ වසුරියෝ කිමී නො කොටෝ සෙන්බු
It just tears at my heart too much.
එය මගේ හදවතට ඕනෑවට වඩා කඳුළු සලයි.
konna ni mo kanashikute
කොන්න නි මෝ කනෂිකුතේ
I wonder... why did we meet each other?
මට පුදුමයි ... ඇයි අපි එකිනෙකා මුණගැසුණේ?
doushite deatteshimattan darou
ඩෞෂයිට් ඩෙට්ටේෂිමත්තන් දාරෝ
When I close my eyes...
මම ඇස් පියාගෙන සිටින විට ...
me wo tojireba
මට වො ටොජිරෙබා
It's like you are here.
හරියට ඔයා මෙහෙ ඉන්නවා වගේ.
ima mo kimi ga soko ni iru you de
ඉමා මො කිමි ගා සොකෝ නි ඉරු ඔබ ද
Jeez! I almost died because
Naruto is so reckless!
ජීස්!
නරුටෝ නොසැලකිලිමත් නිසා මම බොහෝ දුරට මිය ගියෙමි !
Yeah. Makes you worry about
what's to come!
ඔව්.
ඉදිරියට එන දේ ගැන ඔබ කලබලයට පත් කරයි !
The next hurdle should be right up here.
You guys go first.
ඊළඟ බාධකය මෙතැනින් තිබිය යුතුය.
ඔයාලා මුලින්ම යන්න.
Why? What are you gonna do,
Shikamaru?
මන්ද? ඔබ කුමක් කරන්නද,
ෂිකාමරූ?
I have something I have to do.
මට කළ යුතු දෙයක් තිබේ.
Just go ahead of me.
You're in a hurry, right?
මට ඉදිරියෙන් යන්න.
ඔයා හදිස්සියි නේද?
Next time on Naruto Shippuden:
"Big Adventure!
The Quest for the Fourth Hokage's Legacy -
Part 2!"
ඊළඟ වතාවේ නරුටෝ ෂිපුඩන්:
"ලොකු වික්‍රමය!
හතරවන හොකේජ්ගේ උරුමය සඳහා වූ ගවේෂණය -
දෙවන කොටස!"
What's Shikamaru up to?
ෂිකාමරු මොනවද කරන්න හදන්නේ?
Tune in again!
නැවත සුසර කරන්න!